2026年1月22日
实习地点：武汉市江夏区当代梦工厂7号楼3楼武汉奇安信公司
实习时间：9:00-18:00
今天继续学习有关渗透测试的基本知识内容，主要包括burpsuite的工具和多种插件如jsEncrypter和HaE，抓包工具如wireshark和tcpdump的特长和缺点。
学习了多种漏洞扫描工具，如WEB_AWVS（WEB）和NESSUS（主机）的基本操作
复习了在学校学习的计算机通信网络结构的有关内容，包括HTTP，HTTPs，IP和TCP/IP协议等内容
正在对常见的安全漏洞进行学习，包括XSS（跨站脚本攻击）的产生原因，类型差异，基本测试手段防御方式等内容。
学习了CSRF漏洞的产生条件，测试方式（包括手动测试和工具测试方式，以及其衍生的token攻防，HTTP请求方式和二次提交等内容。
学习了sql注入漏洞的基本概念，产生原因（包括用户控制输入以及数据库直接使用用户输入内容进行sql语句构建编译），以及回显和盲注两种基本分类方法和其具体分类。依次学习了报错注入，联合注入，boolean盲注，时间盲注，oob盲注，和二阶注入的基本原理，注入流程和基本的注入语句方法。学习了在针对sql注入的防御方式，包括预编译和正则表达式，switch判断等方式，和利用多种方法绕过sql禁止输入字符的方式。
最后学习了重要的sql注入渗透工具sqlmap的基本使用参数，今日下班后希望还能多尝试使用。