2026年1月23日
实习地点：武汉市江夏区当代梦工厂7号楼3楼武汉奇安信公司
实习时间：9:00-18:00
今天依旧继续昨天的视频学习内容
学习有关CSRF-token的sqlmap绕过方法，学习了sqlmaptamper的结构，包括四个部分，概述脚本功能，影响数据库的版本，概述绕过的防御机制和测试样例
学习了SSRF漏洞的形成原因，漏洞的测试步骤以及基本的扫描参数，学习了使用fuff的基本攻击方式和无回显的SSRF，ssrf的防御手段和对应绕过方法，包括设置白名单，黑名单，自动跳转。
学习了XXE漏洞的基本概念，学习了XML的结构和DTD有关概念，和利用DTD实行XXE的基本操作流程和漏洞产生原因。学习了利用XML格式数据包和dnslog服务器对此漏洞的检测，以及对漏洞的防御手段。
了解了任意文件上传漏洞和形成原因，防御手段，包括前端认证，后端验证和 拓展名认证等防御措施，基本测试流程和使用fuzz进行测试的批量验证方法，学习了基于拓展名认证的黑名单，白名单防御方式的绕过手段，以及content-type验证和MIME检测的方法。
学习了在任意文件上传漏洞中，可能存在的改写服务器配置和目录穿越漏洞。学习了在文件相关漏洞中常见的木马类型，包括大马，小马，一句话马和内存马等，以及常用的webshell管理软禁，如AntSword和Behinder。
学习了文件包含漏洞的定义和产生原因，漏洞利用的关键角色图片马和利用目录穿越的绕过限制手段。