2026年1月26日
实习地点：武汉市江夏区当代梦工厂7号楼3楼武汉奇安信公司
实习时间：9:00-18:00
今天依旧继续23日的视频学习内容，学习了文件包含中的代码层面利用，以及多种绕过手段，包括宽松权限，利用PHP设置（启用PHP伪协议，安装PHP模组和远程文件包含等），以及读取敏感文件
其中还可以使用宽松的权限配置，包括直接在access.log中植入，触发和在多种配置文件中植入的操作；可以使用PHP配置，更改allow_url_include = On（defaulted）以及使用phar://伪协议允许php解压读取指定文件；同时还有利用zip://和expect的方法
远程文件包含，即通过配置包含恶意web，FTP，SMB服务器，使用恶意的http或ftp方式植入恶意的shell.php，拓展的操作包括使用shell.html和使用？，#等特殊字符来绕过黑名单等。同时学习了相应的防御手段。
任意文件下载或读取漏洞有关
学习了产生原因（核心原因为读取文件路径用户可控且不经过核验或检验不合格），学习了测试方式，发送 ../ 遍历高层目录，判断网站语言，等手段。学习了该漏洞的修复方式，包括硬编码或统一编码用户传过来的文件名和设置白名单，使用chroot包含被访问的web目录或绝对路径，以及在网站上不提供目录遍历等操作。
学习了命令注入漏洞发生的原因：应用拼接预先定义的字符和用户控制字符等。可以使用连接符执行多个命令。服务器端可以配置禁用system，exec，popen和proc_open等高危函数，设置waf等方法。代码层面可以在前后端验证输入格式（例如语言本身自带的验证）和转义特殊字符等操作。
学习了反序列化漏洞的基本定义和产生原因，以及多种利用方式和防御手段（限于公司要求不详细说明）。

业务逻辑漏洞主要包含用户名枚举，用户密码枚举，平行越权（即找寻其他用户信息），垂直越权（尝试获取管理员权限），数据包重放（如验证码复用）和未授权访问等。
信息泄露问题包括内网IP泄露，绝对路径泄露，SQL泄露和源码泄露等。
敏感信息未脱敏
中间件配置缺陷。包括列目录漏洞，即目录没有正确设置默认首页文件，列出整个目录结构，可用dirsearch和Google hacking等方法来攻击；CORS跨域资源共享，即利用恶意网站使用正常网站cookie绕过SOP以获取用户在正常软件中的信息
学习了使用nmap发现漏洞和利用漏洞的操作
学习了信息收集方法，包括域名收集，服务信息收集与和漏洞探测等操作，学习了检索多种配置文件，包括防火墙配置，PHP配置，IISweb配置和网站目录等信息，以及IP探测的基本方法和扫描工具，了解测绘平台的信息和SSL信息收集（oneforall）和反向代理等内容
学习了网站信息收集，如网站指纹，开发语言识别以及其常用工具，云悉指纹和目录探测工具dirsearch等，学习了eyewitness截图和基本的漏洞收集和利用思路